---
scientificName: "Angioneura xinjiangensis"
chineseName: "新疆弯基丽蝇"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Diptera"
  chinese: "双翅目"
family:
  latin: "Calliphoridae"
  chinese: "丽蝇科"
genus:
  latin: "Angioneura"
  chinese: "弯基丽蝇属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "Yuriy Verves,薛万琦,郝博"
slug: "Angioneura_xinjiangensis"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 新疆弯基丽蝇

**Angioneura xinjiangensis**

## 形态描述

♂：体长3.5毫米。眼裸，上前方小眼面略大，在额长度内约有25排小眼面；头黑，前面粉被银白；额宽率0.068，单眼三角隆起，间额黑、为一侧额的1.3倍，前额略突出，下眶鬃约8个，并有少数间额毛；侧颜宽为触角第三节宽的0.6倍，上方有少数小毛，颊高约为眼高的0.26倍，颊及后头毛均黑，髭在口前缘一线；触角黑，第三节带灰粉被，长为宽的2倍弱，芒羽状，裸端占芒长0.47倍，分枝毛疏；下颚须黑色细长，中喙黑，前颏长为高的3倍。

胸：底色黑色有薄粉被；中鬃0＋1（前方另有不整齐的2对），背中鬃2＋3，翅内鬃0＋2，肩鬃2，肩后鬃1:0，沟前鬃1，翅前鬃长约为后背侧片鬃长的0.7倍，翅上鬃2；小盾有强大的侧鬃和交叉的端鬃各1对，后者约为前者的1/3长；翅侧片有1鬃发达，腹侧片鬃2:1，其中的前下方1个在中侧片缝的正下方；下侧片鬃5，无后气门前裂；前胸基腹片有毛，前胸侧板中央凹陷裸，下侧背片裸，前气门灰色，后气门黄褐。

翅：淡黄褐透明，翅基淡棕，前缘基鳞黑褐，前缘刺稍长于r—m横脉，前缘脉背面几乎全裸，腹面几乎全长都有小毛，第五脉段为第三脉段长的2.2倍、为第四脉段的0.36倍，m1＋2脉末段呈钝角形向前弯曲，心角呈弧形，2R5室开口为r—m横脉长之半，m—m横脉直并垂直于m1＋2脉；径脉结节背面有一强大的刚毛，腹面有少数小毛；腋瓣和缘缨均白，上腋瓣不及下腋瓣长之半，下腋瓣具小叶，上面近基部的中心有短而倒伏的黑色小毛；平衡捧黄。

足黑，胫节带棕色至暗棕；前胫各鬃为0、2、0、1；中股有一近端位前鬃，中胫各鬃为0、2、2、0，无腹鬃；后胫各鬃为2、2、2、0。腹背面观长卵形，侧面观略呈短柱形；底色黑有淡灰粉被，有一纵贯前腹部全长的黑色狭正中条，各背板后缘有隐约的狭带，第四背板缘鬃及侧心鬃较发达，第五背板则连中心鬃也很发达。♂第二至四腹板略呈方形，第五腹板略突出，♂尾器如图♀：不详。

## 国内分布

新疆（乌鲁木齐，模式产地）。

## 参考文献

- 范滋德等, 1997. 中国动物志 昆虫纲 第六卷 双翅目 丽蝇科.北京:科学出版社.pp707

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{B58D9970-A6F8-490F-8FE7-FBC06BEE47B8}
<!-- fauna-sinica:end -->
